El gabinete de guerra de Israel se reunirá por
tercera vez en tres días mientras considera
su respuesta al primer ataque directo de Irán contra
el
país. El ejército de Israel ha estado
mostrando lo que dice es parte de un
misil balístico iraní recuperado del
Mar Muerto tras el ataque.
dice que Irán lanzó 110
misiles balísticos hacia Israel el fin de semana,
además de drones y misiles de mediano alcance,
ahora la mayoría fueron derribados. Irán
dice que su ataque fue en represalia por
lo que dice fue el ataque de Israel contra
un edificio del consulado iraní en Siria
y los gobiernos.  En todo el mundo están
pidiendo a ambas partes que muestren moderación
y el presidente de Irán, Ibrahim RI, advirtió
que cualquier respuesta de Israel tendría
consecuencias extensas y dolorosas. Veamos esto con el
alcalde Jaad Dana,
analista político iraní-israelí y profesor en la
Universidad Romana de Israel.  Él se une a nosotros
desde Tel Aviv. Bienvenido a DW. El mundo
ha estado pidiendo a Irán e Israel
que reduzcan la tensión, pero usted tuiteó recientemente
que el ataque de Irán le ha dado a Israel una
valiosa oportunidad. ¿Qué quiso decir con
la República Islámica de
Irán desde 197?  1991 ha estado
pagando a diferentes grupos proxy para matar a
israelíes, grupos como Hamas isbah
Jihad Islami y de hecho,
una de las razones por las que el
curso de paz fracasó es por el
apoyo del régimen iraní a grupos extremistas,
así que cada vez que Israel se retiró de
territorio ocupado hubo
más Bings suicidas en Israel de
grupos apoyados por Irán y esta es una de las
razones por las que eventualmente Israel se vuelve
contra el proceso de paz, por lo que durante muchos
años el gobierno israelí ha
estado buscando castigar al
régimen iraní por  su apoyo a estos grupos
por pagar miles de millones de dólares a
diferentes grupos para matar iraníes, matar a
ciudadanos israelíes, es por eso que tengo que
decir que es por eso que Irán
necesita desesperadamente inversiones, pero ese es
otro tema, pero para el
gobierno israelí es un  Una prioridad máxima es
proteger a sus ciudadanos, y ahora que
el régimen iraní ha
atacado a Israel directamente, entonces esta es
la oportunidad para que el Estado de Israel
exija el alto precio al
régimen iraní, no sólo
por su  apoyo no solo
por su ataque, sino por su
proyecto de tres décadas de apoyo a
cualquiera que quiera matar a un M israelí,
entonces, ¿cuál cree usted que es el alto precio
que el estado de Israel debería exigirle a
Irán?
Bueno, estos son diferentes.
la conversación diferente,
hay diferentes temas, por ejemplo,
ataques contra la infraestructura militar de Irán,
según fuentes de noticias extranjeras durante el
Sr. Naali Bennet hubo un ataque, por
ejemplo, contra la
base de drones iraníes en Kman Sha, en algún lugar
entre 100 y 200 drones fueron destruidos
um  Estos ataques como estos, pero
ahora mismo si sucederían,
no estoy tan seguro de una variedad de opciones,
sigamos adelante porque ¿
crees que una respuesta militar es la
única opción de Israel?
Creo que es muy importante, mira, uh, Phil.
Sabes, originalmente soy de Irán. Me
encantaría ver la paz entre Irán e
Israel. Pero el régimen iraní es el
único régimen que niega el Holocausto en
el mundo. Este es el único régimen
que pide la eliminación del
Estado de Israel.  y el asesinato de su
gente no hay opción para la diplomacia
aquí el régimen iraní no cree
en la diplomacia ni siquiera cree que los
judíos deberían tener su propio estado así que
no hay otra opción que
enviar eso ya sabes  Básicamente es
realismo, son relaciones internacionales
Escuela de realismo Israel tiene que mostrar
fuerza contra el régimen iraní,
de lo contrario continuará apoyando a
grupos que quieren matar a Israel. De
hecho, Phil, según el Wall Street
Journal New York Times, algunos miembros de Hamas
participaron en  la masacre del 7 de octubre
fueron entrenados en Irán y también
algunos de ellos en Siria y la
supervisión iraní, esa es una especulación que
no podemos abordar aquí, intentemos, veamos
lo que el Ministro de Asuntos Exteriores israelí,
Israel Kats, ha estado haciendo hoy. Ha
lanzado lo que él llama.  una
ofensiva diplomática pidiendo sanciones contra
Irán y responda en dos partes, si
no le importa, ¿cree que una de ellas
será atendida y dos, qué
efecto cree que tendrán más sanciones contra un
país que ya está fuertemente
sancionado?
No estoy seguro de si habrá atención.
No tengo suficientes conocimientos sobre
diplomacia europea para poder
decírselo, pero puedo decirle que si se sanciona al
IRGC, por ejemplo a la Guardia Revolucionaria Islámica,
entonces esto sería un duro
golpe para Irán.  régimen porque
utiliza el enorme imperio económico del IRGC
para financiar ataques y esto sería un
revés, lo que sucederá
dependerá de la política europea y
eso es algo que no es mi tema
de especialización, está bien, es bueno hablar
contigo, muchas gracias por  Los
gobernadores de todo el mundo
están pidiendo moderación mientras Israel
sopesa su respuesta a los ataques del fin de semana pasado
por parte de Irán. Los ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea
están celebrando conversaciones programadas apresuradamente
para discutir la volátil situación
en el Medio Oriente.  Los aliados del este de Israel están
tratando de lograr un equilibrio entre
solidarizarse con Israel y
frenar nuevos combates en la
región. Las defensas aéreas destruyeron estos
drones iraníes sobre Israel el fin de semana pasado.
Ahora las potencias occidentales están observando de cerca
mientras Tel Aviv reflexiona sobre su próximo movimiento. Tan dice que
los ataques fueron  En defensa propia tras un
presunto ataque israelí a su embajada
en Damasco, pero países como
Kenia, Estados Unidos y Alemania
han condenado a
Irán. El régimen iraní lanzó un
ataque sin precedentes contra Israel este
fin de semana y ha llevado a la región al
borde del abismo.  permanece
aislado Israel está pidiendo a sus aliados que tomen medidas como objetivo
broncearse con más sanciones que se suman a
las que Estados Unidos ha aplicado durante mucho tiempo y
las uniones europeas una serie de prohibiciones de viaje
y embargos por acusaciones de
abusos de derechos en Irán proliferación nuclear
actividades terroristas que arman a Rusia y
ayudan e incitan  el
gobierno sirio, algunos expertos dicen que con poco
efecto ya hay sanciones
contra Irán, incluidos los drones, por
ejemplo, la construcción de drones, eso
ciertamente no ha impedido que los iraníes
produzcan cientos de ellos.
No puedo enfatizar lo suficiente cómo  Bueno,
estamos al borde de grandes
cambios geoestratégicos. Muchos ahora temen que las
represalias israelíes puedan desencadenar un
conflicto regional aún más amplio, lo que llevaría a los
líderes occidentales a pedir a Tel Aviv que
ejerza moderación. Estados Unidos ha advertido que
no participará en una contraofensiva militar
y  La UE está pidiendo que
queremos continuar nuestro trabajo para
reducir la escalada. Esto es algo porque
dijimos muy claramente, no sólo
después de lo que pasó la semana pasada sino
ya antes de que la
escalada regional no beneficiará a nadie y este
es uno de los principales.  Los objetivos de nuestros
esfuerzos son asegurarnos de que no haya
más escalada porque esto
nos está llevando al borde de una nueva
situación imprevista en el Medio Oriente,
imprevista e impredecible, con Gaza
todavía bajo bombardeos, rehenes aún
atrapados en el fuego cruzado y la
situación humanitaria aún
terrible.  Mary Eisen sirvió en la
comunidad de inteligencia israelí y se retiró del
servicio activo en 2004 con el rango de
coronel. Ahora es directora general
del Instituto Internacional de
Contraterrorismo. Bienvenido a DW.
Coronel Eisen. ¿Cuál cree que
debería ser el siguiente paso de Israel?
Israel tiene que responder.  de alguna manera,
cuando digo responder, se trata de la
iniciativa del público israelí. En
ese sentido, no se trata de nosotros y de lo que
queremos, se trata de cuáles son las percepciones
en el gran Medio Oriente. Irán
nos atacó directamente. Tenemos que hacerlo.  algún
tipo de iniciativa, no de represalia, sino de respuesta,
para que Irán no defina
correctamente las reglas del juego, entonces, ¿
crees que esto será probable que sea
otro tipo de ataques graduales que
todos dicen que cuando Irán
atacó a Israel?  Te avisé con tanta antelación
y envié estos
drones lentos para que Israel estuviera listo para
derribarlos, de modo que se sirviera el honor
de ambas partes. Se vio que Irán respondía
y se vio que Israel hacía algo
al respecto. No fue bueno para una sola persona.  Me
lastimé pero no hubo daños importantes. Es
el tipo de cosas que
esperas de Israel.
Es interesante que todo el mundo
dé por sentado que los
sistemas de defensa interceptores israelíes detendrían
el 99% de lo que hicieron. Tengo que decirlo.  usted,
como israelí, no sabía que
detendrían el 99% y no acepto la
premisa de que Irán hizo esto porque
pensó que no iban a
herir a nadie, dispararon más de 300
proyectiles y en ese sentido esto es
sobre hacer una declaración, no
entiendo por qué todos piensan que
Irán no pensó que harían
daño, enviaron misiles de crucero de alta resistencia,
drones suicidas y les recuerdo a
todos que suministran todo el armamento que
se dispara diariamente contra Israel desde  Su Bala
de Thetis no viene de la
nada, así que no creo que la
respuesta israelí se trate simplemente de mostrar
la cara, se trata de un ataque real que
realizó Irán y se trata de disuasión dentro del
Medio Oriente, así que, por lo tanto, ¿esperan la respuesta de
Israel?  La respuesta, uh, debe ser
escaladora. Creo que Israel necesita
tomar la iniciativa. Creo que Irán
no debería definir las reglas de cómo
actuar. No contra Israel y no en el
mundo. Estamos hablando de un régimen que
es reconocido como un enemigo
autoritario.  Un régimen que exporta no
sólo ideas ideológicas terroristas que exigen
no sólo la destrucción de Israel, sino que
quieren hacer mucho más allá de eso, por lo que
no se trata de represalias per se, sino
de que Irán no defina las reglas,
ni para Israel, ni para el resto del mundo.
mundo Irán dice que el
ataque del sábado por la noche contra Israel está en
consonancia con su derecho a la autodefensa
después del mortal bombardeo de Israel al
consulado de Irán en Siria. ¿Puedes ver por qué dirían eso?
Creo que Irán es extremadamente
bueno tratando de enmarcar  la información de
Warfare donde son un
miembro legítimo de la comunidad internacional
y les preguntaré a todos los espectadores en este
momento es un país que llama abiertamente a Kam.
Puedes mostrarle también que el líder supremo
pide abiertamente la destrucción del
estado de Israel.  no hizo eso después
del 1 de abril para atacar lo hace
cada semana en su sermón semanal un
país que exporta capacidades ideas
ideología armas todas las diferentes
cosas que estamos viendo en el Medio
Oriente esto no es solo algo de
uno mismo  -Defensa Irán ha estado atacando a
Israel y participando en la guerra
contra Israel durante años, no desde el
1 de abril con el supuesto ataque israelí
contra su um um
guardia revolucionaria iraní um combatientes que estaban
dentro de Siria. ¿Crees que Benjamín
Netanyahu ha perdido el control de esto?
guerra si se considera el ataque original de Hamas
que tomó por sorpresa a Israel, el llamado
Señor Seguridad, en seis meses, una de las
mayores potencias militares en el Medio
Oriente todavía no ha logrado su objetivo de
destruir a Hamas y rescatar a los
rehenes y ahora Irán ha tenido el descaro
atacar a Israel directamente en lugar de
a través de sus Proxes, ¿es el Sr. Netanyahu el
hombre adecuado para liderar esta
guerra? Entonces usted preguntó sobre Netan y
le pregunto nuevamente sobre la premisa en
el sentido de lo que dijo: Estoy aquí
dentro de Israel ahora mismo y  eso está
convirtiendo el horrible ataque que Kamas
hizo contra Israel en torno al primer
ministro. No soy partidario del
primer ministro Netanyahu y él
lo sabe y sí, se ha vendido a sí mismo como señor
seguridad, pero el colosal fracaso del
7 de octubre no es sólo de Nan y
Incluso me atrevería a decir que la
política de cualquier gobierno alternativo
en materia de seguridad no será
muy diferente de la del primer ministro Netan.
Tiene gente adicional dentro del
gobierno. A todo el mundo le gusta citar los
elementos extremos, pero esos son
políticos que hacen declaraciones que
No somos necesariamente los que toman las
decisiones en el gabinete de seguridad. Ese
horrible ataque del 7 de octubre no se trata
sólo del fracaso israelí, sino de
la ideología de Hamas. Es porque
pensamos erróneamente que Hamas estaba en
una ruta diferente. Yo hice eso.
Digo eso y por eso
creo que estamos intentando con todas
nuestras fuerzas atacar a Hamas y no
lo estamos destruyendo en ese sentido porque
ambos estamos tratando de reconocer y
entender la pérdida de vidas que está
ocurriendo dentro de la Franja de Gaza debido
a la forma en que Hamas se construyó, por lo que
no hay una solución fácil, no se
trataba de resolverlo, tomar 250 rehenes es
lo que hace un ejército terrorista, no hay una
manera fácil de salir de esto.  Deben ver a los rehenes como
daños colaterales, como moneda de cambio.
No los ven como humanos en absoluto.
Gracias por acompañarnos. Mary Eizen del
Instituto Internacional de
Contraterrorismo.